Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Two streets away is your sister's courtyard.
La cour de votre sœur se trouve à deux rues d'ici .
I know.
Je sais.
All these years,
Toutes ces années,
your junior sister has acted as a messenger.
Votre petite sœur a servi de messagère.
Every now and then, I could tell how she was doing.
De temps en temps, je pouvais savoir comment elle allait.
Don't sniff the tree, or it'll go bald.
Ne reniflez pas l'arbre, sinon il deviendra chauve.
Bai Wan!
Bai Wan !
This is the second this year.
C'est la deuxième cette année.
I need you to make another sudden trip.
J'ai besoin que tu fasses un autre voyage soudain.
So you've kept writing to him all these years
Vous avez donc continué à lui écrire pendant toutes ces années.
just because you want to know every year that he's safe?
Simplement parce que vous voulez savoir chaque année qu'il est en sécurité ?
Yes…
Oui…
and no.
et non.
Seeing how he's all by himself, he does seem a bit pitiful.
Vu qu'il est tout seul, il a l'air un peu pitoyable.
I have been writing for so many years
J'écris depuis tant d'années
because I want him to know someone out there is thinking of him.
Parce que je veux qu'il sache que quelqu'un pense à lui.
Now you're on your own too, living all alone in Chang'an,
Maintenant, tu es seul toi aussi, vivant tout seul à Chang'an,
and I care about you as well.
Et je tiens à toi aussi.
You have to let me know that you are safe every single day.
Tu dois me rassurer chaque jour sur ton état de santé.
I'm not made of porcelain.
Je ne suis pas en porcelaine.
I'm not that easy to crack or bruise.
Je ne suis pas si facile à briser ou à blesser.
Better safe than sorry.
Mieux vaut prévenir que guérir.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
If you ever run into danger,
Si jamais vous vous retrouvez en danger,
you can let a paper kite fly.
Vous pouvez faire voler un cerf-volant en papier.
I have plenty of eyes and ears in the city.
J'ai beaucoup d'yeux et d'oreilles en ville.
They will tell me right away.
Ils me le diront tout de suite.
I almost got him.
J'ai failli l'avoir.
I chased him to Yanzuo Ward,
Je l'ai poursuivi jusqu'au quartier de Yanzuo,
but Qingyi showed up and pulled him out.
mais Qingyi est intervenue et l'a sorti de là.
He slipped into Hidden Soldier Alley.
Il se glissa dans l'allée du soldat caché.
When the Huben Army was first established,
Lors de la création de l'armée de Huben,
my father secretly set up Hidden Soldier Alley.
Mon père a secrètement créé l'Allée des Soldats Cachés.
There are hidden bases in Chang'an.
Il existe des bases secrètes à Chang'an.
Inside them are enough food and weaponry.
Elles contiennent suffisamment de nourriture et d'armes.
If they ever need to retreat,
S'ils doivent un jour se retirer,
there are craftsmen assigned to make travel passes for the Huben Army.
Des artisans sont chargés de fabriquer les laissez-passer pour l'armée de Huben.
Where is it? I can go in.
Où est-ce ? Je peux entrer.
No need to rush.
Pas besoin de se précipiter.
He is inside. He won't come out just yet.
Il est à l'intérieur. Il ne sortira pas tout de suite.
My goal is to wipe out
Mon objectif est d'anéantir
the entire Huben Army centered around Yan Fengshan.
L'armée de Huben tout entière était centrée autour de Yan Fengshan.
There is no intel confirming that Yan Fengshan is in Hidden Soldier Alley,
Aucun renseignement ne confirme la présence de Yan Fengshan dans l'Allée des Soldats Cachés.
so sending troops is pointless.
Envoyer des troupes n'a donc aucun sens.
It would only alert them.
Cela ne ferait que les alerter.
Stop.
Arrêt.
You may not know me, but you should at least know him.
Vous ne me connaissez peut-être pas, mais vous devriez au moins le connaître, lui.
OLD WOMAN GATEKEEPER OF HIDDEN SOLDIER ALLEY
VIEILLE GARDIENNE DE L'ALLÉE CACHÉE DES SOLDATS
I know you two.
Je vous connais tous les deux.
But the general set the rules.
Mais c'est le général qui a fixé les règles.
Anyone entering or leaving Hidden Soldier Alley
Toute personne entrant ou sortant de Hidden Soldier Alley
has to leave gold behind.
doit laisser de l'or derrière elle.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Wait.
Attendez.
I bought you some pinellia and poria.
Je t'ai acheté de la pinellia et de la poria.
Boil them and drink the decoction every day. It helps your throat.
Faites-les bouillir et buvez la décoction chaque jour. C'est bon pour la gorge.
Go.
Aller.
Ziyan, this way.
Ziyan, par ici.
Ziyan.
Dommage.
Who on earth injured you so badly?
Qui donc t'a blessé aussi gravement ?
A man who was already supposed to be dead.
Un homme que l'on croyait déjà mort.
Pu Nichuan.
Pu Nichuan.
But last night,
Mais hier soir,
he was dead for good.
Il était mort pour de bon.
Whoever is behind all this is really something.
Celui ou celle qui est derrière tout ça est vraiment quelqu'un de spécial.
Even a discarded pawn of the Huben Army was put to use.
Même un pion mis au rebut par l'armée de Huben fut utilisé.
The one behind this is someone you probably know too.
La personne derrière tout ça, vous la connaissez probablement aussi.
My brother's son, Liu Zhi.
Le fils de mon frère, Liu Zhi.
He's all grown up.
Il a bien grandi.
He probably came back to avenge his father.
Il est probablement revenu pour venger son père.
Ziyan.
Dommage.
I don't come here very often.
Je ne viens pas ici très souvent.
Stay here and take your medicine. Rest and recover.
Restez ici et prenez vos médicaments. Reposez-vous et rétablissez-vous.
Once I bring a physician back,
Dès que j'aurai ramené un médecin,
you can stay here and focus on recovering.
Vous pouvez rester ici et vous concentrer sur votre rétablissement.
Once your wounds mend, you can go wherever you want.
Une fois vos blessures guéries, vous pourrez aller où vous voulez.
Leave on your own whenever you like.
Partez quand vous le souhaitez.
You only need to show up when General Fengshan summons you again.
Vous n'aurez qu'à vous présenter lorsque le général Fengshan vous convoquera à nouveau.
Since when did you
Depuis quand es-tu
start arranging my affairs?
commencer à régler mes affaires ?
You're overthinking it, Ziyan.
Tu te prends trop la tête, Ziyan.
What I'm saying is, just focus on getting better.
Ce que je veux dire, c'est qu'il faut se concentrer sur le fait de s'améliorer.
As for the rest, leave it to me.
Pour le reste, laissez-moi faire.
That brat ran off with the deposed emperor.
Ce gamin s'est enfui avec l'empereur déchu.
General Fengshan sent word.
Le général Fengshan a envoyé un message.
He must live.
Il doit vivre.
If he dies,
S'il meurt,
the deposed emperor's whereabouts will vanish.
On ne retrouvera plus la trace de l'empereur déchu .
It'll ruin General Fengshan's grand plan.
Cela ruinera le grand plan du général Fengshan.
It won't be that easy.
Ce ne sera pas si facile.
The people around him aren't simpletons either.
Les gens qui l'entourent ne sont pas des imbéciles non plus.
TRAVEL PASS
PASS DE VOYAGE
Someone close to him
Une personne proche de lui
is already in my control.
est déjà sous mon contrôle.
The Liu bloodline isn't so easy to deal with.
La lignée Liu n'est pas si facile à gérer.
Ziyan,
Dommage,
when it comes to killing,
en matière de meurtre,
I'm nothing compared to you.
Je ne suis rien comparé à toi.
But when it comes to scheming,
Mais lorsqu'il s'agit de comploter,
you may not match me.
Vous ne pourrez peut-être pas m'égaler.
You're back.
Vous êtes de retour.
-I'm back. -Here.
-Je suis de retour. -Me voici.
Alright.
Bien.
IRON
FER
The General's letter.
La lettre du général.
Choose the most alert person to deliver it.
Choisissez la personne la plus alerte pour effectuer la livraison.
Yes.
Oui.
-Be quick. -Understood.
-Vite. -Compris.
This is what happens when you oppose me.
Voilà ce qui arrive quand on s'oppose à moi.
From now on,
Désormais,
I am willing to be a slave or a mutt.
Je suis prêt à être un esclave ou un bâtard.
Back at the Grand Academy,
De retour à la Grande Académie,
every time the teacher scolded you, you would copy the Shanglin Ode
chaque fois que le professeur vous réprimandait, vous recopiiez l'Ode de Shanglin
so your heart could feel a little lighter.
pour que votre cœur se sente un peu plus léger.
After all these years,
Après toutes ces années,
you haven't made any progress.
Vous n'avez fait aucun progrès.
You shouldn't have used your own handwriting.
Vous n'auriez pas dû utiliser votre propre écriture.
If someone sharp notices it,
Si une personne perspicace le remarque,
we'll be targeted.
Nous serons pris pour cible.
And Mo is my pageboy.
Et Mo est mon page.
A pageboy doesn't need to write things like this.
Un page n'a pas besoin d'écrire des choses comme ça.
Then…
Alors…
what should I write?
Que dois-je écrire ?
You should write a letter home.
Tu devrais écrire une lettre à ta famille.
Say the business in the Capital is improving,
Supposons que les affaires dans la capitale s'améliorent,
and you'll return after some time.
et vous reviendrez après quelque temps.
As for him and his family,
Quant à lui et sa famille,
I'll tell you what to say.
Je vais vous dire quoi dire.
Mo is my pageboy.
Mo est mon page.
He grew up with me.
Il a grandi avec moi.
We studied in the clan school together.
Nous avons étudié ensemble à l'école du clan.
His handwriting
Son écriture
carries the brushstroke style of my family.
Elle porte le style de coups de pinceau de ma famille.
Remember this well.
Souvenez-vous-en bien.
From now on,
Désormais,
whenever you write a turning stroke,
chaque fois que vous tracez un trait tournant,
slow your brush at the finish.
Ralentissez votre pinceau à la fin.
His wife is called Yanniang.
Son épouse s'appelle Yanniang.
She's a fisherwoman.
C'est une pêcheuse.
Kind-hearted.
Bon cœur.
A wonderful cook.
Une cuisinière formidable.
Yanniang gave him two children.
Yanniang lui donna deux enfants.
A boy who's 6, named Xiaoman.
Un garçon de 6 ans, nommé Xiaoman.
A girl who's 4, named Chudong.
Une petite fille de 4 ans, prénommée Chudong.
You two, slow down.
Vous deux, ralentissez.
Mo is gentle by nature.
Mo est douce de nature.
He knows what I'm thinking.
Il sait ce que je pense.
He said he wanted to do his part.
Il a dit qu'il voulait faire sa part.
And I agreed.
Et j'étais d'accord.
But it's all my fault.
Mais c'est entièrement de ma faute.
Right now,
Tout de suite,
he should be on his way home.
Il devrait être en route pour rentrer chez lui.
He would've reached home by the end of the month.
Il serait rentré chez lui avant la fin du mois.
His family lives by a small hill outside Huzhou.
Sa famille vit près d'une petite colline à l'extérieur de Huzhou.
Three little rooms.
Trois petites pièces.
A modest patch of farmland.
Une modeste parcelle de terre agricole.
-Dinner's ready! -Coming!
-Le dîner est prêt ! -J'arrive !
It's enough to provide for the whole family.
C'est suffisant pour subvenir aux besoins de toute la famille.
He could've lived out his life safe and sound.
Il aurait pu vivre sa vie en toute sécurité.
Mother, we get to eat eggs today!
Maman, on va manger des œufs aujourd'hui !
But you ruined everything.
Mais tu as tout gâché.
Mo…
Pour…
Where is he buried?
Où est-il enterré ?
You don't deserve to know.
Tu ne mérites pas de savoir.
If you sit here any longer without a word,
Si vous restez assis ici plus longtemps sans dire un mot,
the neighbor lady is going to come out with a stick.
La voisine va sortir avec un bâton.
Alright. I'm coming down.
Très bien. Je descends.
So pretty.
Tellement joli.
What fabric is this?
De quel tissu s'agit-il ?
Don't touch it. I'm rushing to finish this.
N'y touchez pas. Je suis pressé de finir ça.
If you get it dirty, they'll dock my pay.
Si tu le salis, ils me retiendront une partie de mon salaire.
Alright. I won't touch it. I won't touch it.
Très bien. Je n'y toucherai pas. Je n'y toucherai pas.
ZHAOLU
ZHAOLU
Is staring at me supposed to cook the rice?
Me fixer du regard est censé faire cuire le riz ?
It is.
C'est.
I'll cook it.
Je vais le cuisiner.
Come and eat.
Venez manger.
Here.
Ici.
-It really is cooked. -Liu Ziyan is back.
-C'est vraiment cuit. -Liu Ziyan est de retour.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
He calls himself the Huben Army's top assassin.
Il se présente comme le meilleur assassin de l'armée de Huben.
But he's nothing special in my eyes.
Mais à mes yeux, il n'a rien de spécial.
I crossed blades with him last night.
Je me suis frotté à lui hier soir.
I struck him three times.
Je l'ai frappé trois fois.
Chest, back, left shoulder.
Poitrine, dos, épaule gauche.
I almost took his head off.
J'ai failli lui arracher la tête.
Too bad… the brat still escaped.
Dommage… le morveux a quand même réussi à s'échapper.
And you?
Et toi?
Not a scratch on me.
Pas une égratignure.
Why is your clothing torn?
Pourquoi vos vêtements sont-ils déchirés ?
When did my clothes get torn?
Quand mes vêtements se sont-ils déchirés ?
-Let me see your wound. -No.
-Laissez-moi voir votre blessure. -Non.
Men and women should…
Les hommes et les femmes devraient…
Let's eat first.
Commençons par manger.
Consider the silver I paid you earlier
Considérez l'argent que je vous ai payé plus tôt.
a payment for those three strikes last night.
un paiement pour ces trois avertissements hier soir.
Alright?
Bien?
From now on,
Désormais,
you don't have to risk your life anymore to avenge me against Liu Ziyan.
Tu n'as plus besoin de risquer ta vie pour me venger de Liu Ziyan.
Why not?
Pourquoi pas?
I earn only 100 wen for a wedding quilt,
Je ne gagne que 100 wen pour une courtepointe de mariage,
and 50 wen for a wedding outfit.
et 50 pour une tenue de mariage.
Even if I sew for ten more years,
Même si je couds encore dix ans,
I still wouldn't be able to afford your service.
Je n'aurais toujours pas les moyens de me payer vos services.
I don't want money.
Je ne veux pas d'argent.
Stay away!
Tenez-vous à l'écart !
Why do you keep following me?
Pourquoi me suivez-vous sans cesse ?
Are you good at killing people?
Êtes-vous doué pour tuer des gens ?
As you saw. Yes.
Comme vous l'avez vu. Oui.
I began sewing to survive when I was 14.
J'ai commencé à coudre pour survivre à l'âge de 14 ans.
This is all I've saved these past five years.
Voilà tout ce que j'ai économisé ces cinq dernières années.
This is the man's portrait.
Voici le portrait de cet homme.
I want you to kill him.
Je veux que tu le tues.
Why do you want him dead?
Pourquoi voulez-vous sa mort ?
My mother was a seamstress.
Ma mère était couturière.
Every time she finished a garment,
Chaque fois qu'elle terminait un vêtement,
she'd deliver it to the client's residence.
Elle le livrerait au domicile du client.
That winter solstice,
Ce solstice d'hiver,
she braved the snow and brought a newly finished cloak
Elle a bravé la neige et a apporté un manteau qu'elle venait de terminer.
to Liu Ziyan's residence.
à la résidence de Liu Ziyan.
But Liu Ziyan accused her of being a spy who eavesdropped for secrets.
Mais Liu Ziyan l'accusa d'être une espionne qui écoutait aux portes pour obtenir des secrets.
Liu Ziyan hung my mother right at our doorstep.
Liu Ziyan a pendu ma mère juste devant notre porte.
When she died, even her kneecaps were carved out.
À sa mort, on lui a même arraché les rotules.
This is the deposit. I'll make up the rest someday.
Voici l'acompte. Je paierai le reste un jour.
I don't kill for money.
Je ne tue pas pour de l'argent.
A deposit, though…
Un dépôt, cependant…
Give me a smile first.
Commencez par me sourire.
What you just said…
Ce que vous venez de dire…
were you feeling sorry for me?
Tu avais pitié de moi ?
I was worried about you.
Je m'inquiétais pour toi.
What's there to worry about?
Qu'y a-t-il à craindre ?
I made you a promise, so I'll get it done.
Je te l'ai promis, alors je le ferai.
Also, from now on, don't bring up the money again.
De plus, à partir de maintenant, n'évoquez plus l'argent.
You've already paid.
Vous avez déjà payé.
Fresh vegetables!
Des légumes frais !
Come take a look!
Venez jeter un coup d'œil !
Crisp and tender greens!
Des légumes verts croquants et tendres !
Come look!
Venez voir !
-Come take a look. -Fresh greens today.
-Venez jeter un coup d'œil. -Des légumes verts frais aujourd'hui.
I picked them this morning.
Je les ai cueillis ce matin.
-Come look. -I'll take one.
-Viens voir. -J'en prends un.
Take care, miss.
Prenez soin de vous, mademoiselle.
Very nice.
Très agréable.
-These are handwoven by us. -This one.
-Ceux-ci sont tissés à la main par nos soins. -Celui-ci.
-This looks good. -It suits you.
- Ça a l'air bien. - Ça te va bien.
-Alright. -The silver one is nice.
-D'accord. -Celui en argent est joli.
I'll take that one then.
Je prends celui-là alors.
Miss, want to look at kites?
Mademoiselle, vous voulez regarder des cerfs-volants ?
-How much is this? -Two wen.
-Combien ça coûte ? -Deux wen.
-Here. -Thank you.
-Voilà. -Merci.
Pick some more.
Choisissez-en d'autres.
They're very fresh.
Ils sont très frais.
If you ever run into danger, you can let a paper kite fly.
Si jamais vous vous trouvez en danger, vous pouvez lâcher un cerf-volant en papier.
I have plenty of eyes and ears in the city.
J'ai beaucoup d'yeux et d'oreilles en ville.
They will tell me right away.
Ils me le diront tout de suite.
Thank you.
Merci.
Sesame oil.
Huile de sésame.
It flies really high.
Il vole très haut.
Come take a look.
Venez jeter un coup d'œil.
-Sesame oil. -This one.
-Huile de sésame. -Celle-ci.
-I'll take one. -Alright.
-J'en prends un. -D'accord.
Pears!
Des poires !
Xiaoqing, why aren't you…
Xiaoqing, pourquoi n'es-tu pas…
I'm never buying pears from you again.
Je n'achèterai plus jamais de poires chez vous.
This girl… What's gotten into her today?
Cette fille… Qu’est-ce qui lui prend aujourd’hui ?
Thank you, miss.
Merci, mademoiselle.
Take care. Come again next time.
Prenez soin de vous. À la prochaine !
Rain capes! Selling rain capes!
Capes de pluie ! Je vends des capes de pluie !
Rain capes!
Capes de pluie !
-Go over there. -Yes.
-Va là-bas. -Oui.
Go.
Aller.
You're sharp.
Tu es perspicace.
You could tell those men outside were mine.
On voyait bien que ces hommes dehors étaient à moi.
Has no one ever told you
Personne ne vous l'a jamais dit
you don't need to act so high and mighty all the time?
Tu n'as pas besoin de faire le malin tout le temps ?
You know, I grew up without parents.
Vous savez, j'ai grandi sans parents.
I was raised being beaten in an opera troupe.
J'ai grandi en étant battu dans une troupe d'opéra.
My masters told me when you live in this world,
Mes maîtres m'ont dit que lorsqu'on vit dans ce monde,
every movement onstage,
chaque mouvement sur scène,
every frown and smile is something people have to watch.
Chaque froncement de sourcils et chaque sourire sont des choses que les gens doivent observer.
If anyone found it displeasing,
Si cela a déplu à quelqu'un,
my masters would beat me.
Mes maîtres me battraient.
So I've had to watch myself every moment of every day.
J'ai donc dû me surveiller à chaque instant, chaque jour.
Regardless of whom I'm performing for.
Peu importe pour qui je me produis.
The kite flew away.
Le cerf-volant s'est envolé.
Which means you're not leaving.
Ce qui signifie que vous ne partez pas.
The night Mr. Yu died,
La nuit où M. Yu est décédé,
you didn't even give me two hours.
Tu ne m'as même pas donné deux heures.
Why would you give me two days?
Pourquoi me donner deux jours ?
You're worthless.
Tu ne vaux rien.
But the person you were writing to has value of his own.
Mais la personne à qui vous écriviez a aussi sa propre valeur.
I was only bait.
Je n'étais qu'un appât.
I saw that. What are your hands doing?
J'ai vu ça. Que font tes mains ?
Split this bundle, then split the next two days' worth.
Divisez ce lot, puis divisez celui des deux jours suivants.
I'll check before dark.
Je vérifierai avant la nuit.
Assassin! There's an assassin!
Assassin ! Il y a un assassin !
Where?
Où?
The assassin you're talking about is her?
L'assassine dont vous parlez, c'est elle ?
What are you yelling for? Get back to work.
Pourquoi criez-vous ainsi ? Retournez travailler.
Why are you here? What's the rush?
Pourquoi êtes-vous ici ? Pourquoi êtes-vous si pressés ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
It's Bai Wan. Something happened to her.
C'est Bai Wan. Il lui est arrivé quelque chose.
The Huben Army.
L'armée de Huben.
Xiaoqing was followed on her way back.
Xiaoqing a été suivie sur le chemin du retour.
They surrounded the courtyard.
Ils encerclaient la cour.
Wait.
Attendez.
Is there a secret tunnel or a hidden room?
Existe-t-il un tunnel secret ou une pièce cachée ?
No.
Non.
They brought many men.
Ils ont amené beaucoup d'hommes.
The only ones here who can fight are Xiaoqing and me.
Les seuls ici capables de se battre sont Xiaoqing et moi.
I caused this mess. I'll deal with it.
C'est moi qui ai causé ce désastre. Je vais m'en occuper.
Fire. Burn the walls first.
Feu. Brûlez d'abord les murs.
I can't get out. And no one is coming to save me.
Je ne peux pas sortir. Et personne ne viendra me sauver.
To you, I'm useless.
À vos yeux, je ne sers à rien.
Stop wasting time.
Arrêtez de perdre du temps.
How is it a waste?
En quoi est-ce un gaspillage ?
Maybe you don't know this yet.
Vous ne le savez peut-être pas encore.
The person you were writing to is already back in Chang'an.
La personne à qui vous écriviez est déjà de retour à Chang'an.
And what you definitely don't know
Et ce que vous ignorez certainement
is that your little messenger was still being watched,
C'est que votre petit messager était encore sous surveillance,
even if you two had your little tricks.
même si vous aviez vos petits tours de passe-passe.
All it takes is one trip to where he lives.
Il suffit d'un seul voyage jusqu'à son domicile.
Once she does that,
Une fois qu'elle aura fait cela,
his location
son emplacement
is exposed.
est exposé.
-Don't let a single one escape! -Yes.
- N'en laissez pas échapper un seul ! - Oui.
I'm going to save her. Break through, then go find Mr. Long.
Je vais la sauver. Percer les défenses, puis aller trouver M. Long.
Stay alive.
Restez en vie.
Wherever you go, write to me.
Où que tu ailles, écris-moi.
Let me know you're safe every year.
Faites-moi savoir que vous êtes en sécurité chaque année.
YOUNG BAI WAN
JEUNE BAI WAN
I only want to know that he's safe every year.
Je veux seulement savoir qu'il est en sécurité chaque année.
So all these years, I've kept writing to him.
Alors, pendant toutes ces années, j'ai continué à lui écrire.
Seeing him all alone, he seemed a little pitiful.
Le voir tout seul, il paraissait un peu pitoyable.
All these years of writing,
Toutes ces années d'écriture,
I only wanted him to know that someone is thinking of him.
Je voulais simplement qu'il sache que quelqu'un pense à lui.
Still alive, I see.
Toujours en vie, je vois.
Go!
Aller!
Go.
Aller.